# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python

### Краткая информация о данных
Функция угадывания принимает загаданное число number, по умолчанию равное 1 и случайно подобранное число для угадывания, сгенерированное компьютером от 1 до 100. Выдаёт среднее значение количества попыток, при 1000 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
В проекте использовался принцип бинарного поиска для уменьшения количества попыток.
Алгоритм находится в файле game_v3.py и game.ipynb

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:  
Алгоритм в среднем угадывает за 9 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Выводы:  
Если в общем случае для списка из n элементов бинарный поиск выполняется за число равное двоичному логарифму из n, то при 100 элементах, возможен поиск за не более чем 7 шагов. В результате выполнения представленного алгоритма поиск выполняется в среднем за 9 шагов, что отличается от эталонных показателей.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами

Дополнительная ссылка на Гугл-файл:
https://drive.google.com/file/d/0B3Q2cbG1-E07RERsb2h3VjNFTmc/view?usp=share_link&resourcekey=0-e02Kzce7oD8zaHOJp72sMA
